好的 各位同学 我们这期课继续对OOS2进行一个学习
上几课我们也说了 OOS2其实就是实现了
三方应用获取Token令牌的这么一个授权方式
也知道了它的获取流程
那么这期课我们具体来看一下
这个令牌获取的方法都有那些
首先 第一个问题 OOS获取令牌的方式
它是有四种的
它们分别是这四种以授权码的形式
也就是Otherization Code的
包括这种隐藏式的Emelized
然后还有这个密码式的
包括我们这个客户端平正的这种形式
大概主要是以这四种方式来实现
但是在这里面的同学们要注意一下
不管是上面这几种哪一种方式实现
第三方应用 我们在做这个令牌申请之前
都必须先到系统进行一个备案
说明一下自己的身份
备案系统在哪里
每一个应用对应的备案形式都不太一样
但是几乎流程都差不多
比如说我们这个微信 支付榜
它们都有自己的开发者温的
我们首先宣讯得进行一个注册
并且实现绑定帐户这样一个操作
也就是说比如我们在支付中
使用这种OOS的形式
让微信进行一个授权
那么一定得先在微信的开发者温当中
进行一个备案
然后我们才可以进行
接下来的其他的一个相关操作
因为首先这样做的目的
其实就是为了让微信知道你这个网站
是否是安全的
并且来对你进行一个认识
其实就是这么一个目的
备案之后
就会拿到两个身份的一个识别码
分别是什么呢
分别是客户端的ID
以及我们这个客户端的密钥
这个是为了防止令牌被滥用
没有被按过的第三方应用
是不会拿到令牌的
并且还会有一个获取令牌的地址
这个地址就是我们点击
三方应用 跳转到微信
或者说其他平台的这么一个链接
好的 我们接下来就看一下
首先授权码的这种形式
也就是说authorization code的这种方式
它是比较常用的
而且它是和前后端分离的这种形式
它指的是三方应用
先申请一个授权码
然后再用这个授权码
进行一个令牌的这样一个获取
这种方式最常用的
其实它是最常用的一个流程
并且安全性也是最高的
试用的形式主要就是有后端的这种外部应用
比如说我们PC假如说有这种sever
或者是移动app有sever的都可以
授权码它通过前端来进行一个传送
令牌它是存储在后端
而且所有资源与服务器的通信
其实都是在后端完成的
这样的前后端分离可以避免令牌泄漏
从而实现了一个更加安全可靠的
这么一个过程
这是授权码的形式
那怎么实现的呢
首先我们这里面有张图可以看一下
当我们在A网站进行操作的时候
比如说我们A网站提供了一个链接
我们点击之后就会跳转到B网站
此时我们第一步操作
就是要去获取一个授权码
授权用户数据给A网站来进行使用
那我们本次请求的地址里面
会有一些参数
Risvans Type
包括Klan ID和Redirect URL
包括Scope的
这些都是我们要传递过去的一些参数
首先我们依次来看一下
Risvans Type等于Code
它是什么意思呢
Code参数表示
我们本次的请求是要求你这个B网站
给我们返回一个授权码
Klan ID呢
它代表着我们就是在这个
创建这个应用的时候
比如说我们在备案的时候
会返回给我们一个Klan ID
那这个呢
就代表着我们网站的一个标识
比如说我们这个A网站是知乎的话
那Klan ID呢
其实就是在知乎
在微信创建应用的时候
然后微信给我们
知乎返回的一个标识啊
就是这意思
也就是说让B知道是谁在请求数据
就是这么一个意思
READY RIDE的URL
这里面呢是一个返回的链接地址
就是这啥意思呢
如果说我本次请求授权码
成功之后
也就是说你同意之后
那B网站呢
就是处理完成链接请求后
它要给我们做一个跳转
然后跳转呢
给我们其实发送到A网站来
那我们A网站呢
就根据这个地址
再进行其他的一个后续操作
Scope等于READ呢
这个READ呢
它表示要授权的一个范围
READ代表着对授权资源进行一个
止毒的一个操作啊
那我们跳转成功之后
B网站呢
就会要求用户进行一个登录
然后询问
是否同意给予这个A网站进行授权
也就是说啥意思
其实我们可以想象
刚才那个场景啊
我们知乎点击微信登录
其实呢
就是这一步
我们携带了当前
从知乎要跳转的
微信的一些相关信息
那跳转成功之后呢
其实就会弹出这个弹窗
然后呢
B网站要求用户进行一个登录
或者是扫码啊
然后询问
其实是否同意
给予这个A网站进行一个授权
如果说用户
它要是表示同意了
这时候呢
B网站就会跳转READREG的UAL
也就是说
我们当前传递的这个
回调的这个UAL
然后跳转时候呢
它并且会传回一个授权码
形式呢
就是以这种形式
它是返回A网站的一个请求
然后CALLBACK
是我们直接的
就是刚才传递的这个地址
之后呢
这个COLD呢
就是我们要代表着
获取到的这个授权码
那我们拿到这个授权码之后
怎么来做呢
我们啊
就可以在后端
向B网站进行一个
令牌请求的
这么一个重新的一个
请求链接发送
那这个里面呢
我们需要
还是同样传递一些信息
那传递哪些信息呢
首先啊
我们还是要把这个
CLANTID
给传过去
也就是说
像B网站
证明我自己的一个身份
然后呢
还有一个CLANT SECRET
Secret呢
也是在我们
建立这个
应用备案的时候
会有一个Secret
这个里面
然后Grantive呢
表示使用授权方式
进行一个授权码的
一个获取啊
COLD
COLD代表什么呢
就是我们第一次
我们请求的时候
由B网站
给我们返回的这个
授权码
就是我们天上就OK了
然后redirect URL
指的是什么呢
指的是我们
这个里面啊
如果说
B网站
正常给我们返回了
一个
令牌之后
那我们让B网站
跳转的一个地址
那这个图景呢
就是这样
我们请求授权码
返回了授权码之后呢
我们又根据
这个授权码
重新组织一个URL
再次进行
向B网站获取令牌的
这么一个请求处理
那么如果说
B网站
它收到请求以后呢
就会颁发令牌了
那具体做法是什么呢
像redirect URL
因为我们刚才请求
令牌的时候
已经添加了这个
redirect URL
然后呢
指定的网站
发送一段GSN数据
就是以这种形式来发送
那发送之后呢
其实这个数据里面
会有这一些内容
分别是什么呢
首先呢
这里面
有这个XS Token
那XS Token呢
就是我们
请求到的
这个令牌信息
这里面有一个Reference Token
Reference Token呢
代表着
我们
下次去请求的时候
可能我们
就不需要获取这个
全线身份信息
也就是说
我们不需要
做上面的这个
获取这个授权码的
这样一个操作了
我们直接呢
可以再重新的
使用一个地址
去更新这个
令牌就OK了
因为令牌
有过期时间嘛
对不对
所以说呢
B网站给我们发送了
一个Reference Token
可以把Reference Token
做一个存储
也就是说
在A网站里面
Scope代表着
我们这个
获取到的令牌
是指读的
然后包括一些
其他的相关信息
那整个的流程呢
就是
我们去请求授权码
然后呢
它会返回
我们这个授权码
之后呢
我们根据这个
返回的授权码
携带上之后
组织一个地址
然后再重新的
去请求令牌
之后呢
我们请求
B网站
处理完成
我们的业务逻辑之后
它会给我们
返回这个令牌
那返回的内容信息里面
其实就是在这个里面
令牌呢
其实就是这个
Access Token
给我们返回的
那这个呢
其实就是最经典的
一种
Also2的一个
获取令牌的这种形式
也就是说
授权码的这个形式
这个呢
我们同学们
一定要知道的
至于我们
其他的说的
接下来的这几种
比如说隐藏式的
密码式的
或者评证式的
它相对于
授权码的这种形式
使用频率
就不是特别的高了
更多的是
应用于一些
历史的这个遗留的
一些网站处理的时候
可能会用的比较多
然后比如说
这个隐藏式的
咱们来看一下
其实隐藏式的
它相对于
授权码的这种形式
实现起来
它缺少了一个
获取授权码
这么一个过程
然后呢
它的适用
主要适用于那种
纯前端的外外应用
比如说
我们一个静态界面
静态站点
它呢没有这种
后端服务
所以说呢
我们只能将
令牌存储在前端
然后允许直接
向前端
办法令牌
这种方式
它没有授权码
这个中间环节
所以呢
被称为这种
隐藏式的
银牌赛
然后由于前端
获取偷看
它相对的
安全性较低
比如说
一般适用于
比较新人的网站呢
并且
令牌的这个
有效时期
如果说
隐藏式的话
它的这个时间
是相对比较短的
什么多短的
一般的
它类似于一个Fashion
比如说
打开界面
开启这个
获取到这个令牌
然后关闭界面
这个令牌啊
就
失效了
也就是说关闭界面
令牌就失效
这样也是保证了
一个安全性
实现流程指的是
什么样呢
首先啊
它和上面啊
几乎
类似
但是呢
我们
上面
这个
我们获取的是
扣的
大家可以看一下
代表着什么呢
代表着我要做
授权吗
获取
然后这个
这个里面
它直接的是
就等于
那这个呢
表示
我们直接的
就要
返回令牌
也就是说
实现起来
前面都一样
但是呢
它带着这个参数
告诉
这个
比如说这个
B网站
然后呢
我要这个
直接的给我返回令牌
就OK了啊
然后这是
第一步
也是做一个
链接跳转
跳转过去之后
直接告诉他
请令牌
至于这个
和
这个是不变的
因为直接的
你要是
同意之后
也就是说
B网站同意之后
它一定还是有一个
返回操作
并且啊
在本次
请求过程当中
它也要
进行当前的
用户的一个
标识处理
这个是不变的
用户跳转到
B网站之后
如果说你
登陆
同意给这个
A网站
进行一个授权
B网站
就会跳转到
RedirectUI
也适合刚才一样
只不过是
刚才啊
它跳转的时候
带的是授权码
这回呢
它直接带了
一个Access Token
也就是说
把令牌
直接传给了
我们这个
A网站
Token
作为参数
然后呢
这里面注意一点
令牌的位置
是UIL 某点
也就是说
在这个Auto里面
如果说
你使用这种
隐藏式的形式
来做的话
你这个令牌啊
返回
其实是以某点
形式来进行返回的
它不是一个什么呢
Query 这种
查询资本创
这个呢
其实就是
因为Auto
允许跳转网址
是这种
ATP协议的
所以说呢
就是我们为了
减少这种
中间的一个攻击风险
所以说
在跳转的时候
我们使用某点
为啥呢
因为某点
这个东西啊
它是不会
随着你这个
地址的一个改变
而进行界面
发生跳转的
所以说呢
这种就减少了
一个令牌泄漏的
这么一个风险
那这个呢
其实过程啊
只是跟上面
少了一个
授权码的过程啊
比如说
这里面我请求令牌
然后这块呢
就是一个令牌的返回
这个啊
同学们
知道一下就行
因为这个啊
实际应用
不是特别的多
而且呢
一会儿我们
做几个例子里面
更多的呢
就是使用这种
授权码的形式
来实现的
那咱们接下来呢
再看
第三种形式
密码的形式
那这种呢
其实
刚才咱们说了
授权码的形式
相对就是
比较安全的
然后隐藏式呢
也就是说
银牌的这种啊
它不是特别安全的
是需要你
对这个网站
有一定信任的
但是呢
密码的形式啊
它是要求你网站啊
绝对的进行一个信任
为什么呢
因为啊
这个啊
已经是
可以这么说
就是说
你一个三方应用
其实是获取了
你另一个应用
比如说在这个里面
就是我们直呼
要使用微信的
账户密码
来进行登录的
这么一个操作
也就是说
你直接告诉应用
你在这个
告诉直呼
你微信上的
密码
以及咱们这个账户
然后呢
直接以密码的形式
来进行
令牌的申请
这种方式呢
就称为这个
密码式的
帕苏尔的
其实这种啊
跟大家讲
实际的使用的时候
不是特别的多
不过呢
我们进行一个
掌握就ok了
它实现流程
嗯
非常简单
首先呢
第一步就是
我们这个A网站
要求用户
提供B网站的
用户名和密码
也就是说
你在直呼上
微信的账户和密码
输入一下
然后拿到以后呢
A就直接向B
也就是说
这个B网站
发起一个
令牌的这个请求
那这里面呢
格安的Type
这里面直接的
就是Password的
那我们知道
现在这个格安Type
有什么
有Code
有Password的
还有这个Token
他们分别啊
就是
其实是通过格安Type
来做这几种
授权形式的一个区分
这个呢
咱们看到这里
应该是
有一点
印象啊
首先呢
格安Type等于Password的
他的授权码
为密码的形式
进行授权
这就是这意思
UserName
和这个UserPassword的
这个呢
代表着
你要获取授权的
B网站的一个
登录用户名
以及他的这个密码
格安TypeD呢
标识着
我当前的
这个三方应用的
一个唯一身份标识
只需要传这四个
就OK了
那B网站
验证身份
通过之后呢
直接给出一个令牌
然后
这时候
他其实是
不需要跳转的
而是把令牌
放在階层数据里面
作为ATTP回应
然后呢
A网站
这时候就可以拿到
我们这个令牌了
然后这种方式
需要其实
给出用户的这个
用户
张护铭
包括我们的这个密码
他方线是
特别大的
所以说呢
只适用于这种
其他数据方式
都无法采用的情况下
而且呢
必须是用户
高度信任的一个应用
所以说呢
这种同学们知道一下
就OK
至于我们真实的
在使用的时候
其实是
不是特别多的
这是这种密码的形式
还有一种是什么呢
就是我们的这种
凭证式的
其实他和密码式的
这个很相似
主要是
他应用于什么呢
比如说
我们那些
没有前端的
一些命运行的应用
然后呢
可以呢
做一些简单的方式
获取令牌
然后呢
请求响应的结论
结果中
返回token
其实他们俩是差不多的啊
这格兰的态度呢
指的是什么呢
格兰
克兰的格兰的态度
然后这个表示
格兰的克兰的态度
表示凭证的一个
凭证式的
做一个授权
然后他这个
和这个
克兰特
使用来进行一个
识别身份
然后这种
币网站
验证通过之后
直接的就是返回令牌
其实你记这个东西啊
你就知道
有一种是凭证式的
就ok了
而且呢
这种凭证式的
他一般的
不适用于这种
纯外部的这种应用
然后
如果说你没有前端的
这个
没有前端的
这个应用界面的话
那我直接的
使用命运行
来做一些获取
其实他也不是一种
标准的
这个
就是我们这个
比较常用的
这几种授权方式
但是呢
还是那句话啊
不管是哪一种
授权方式
比如说授权码
隐藏式
包括密码式的
以及凭证式的
他们在授权之前
一定是要有一个
备案
也就是说
让这个
应用被我们需要授权的
那个网站
进行一个识别的
这么一个过程
这个呢
同学们要知道一下
而且呢
主流的
使用的更多的
安全性
也相对好一些
更加稳定的
其实就是
这种授权码的形式
因为什么
因为他的授权码的操作
包括token的存储
都是在前端
sorry
都是在后端
来完成的
所以说呢
他相对于这种
隐藏的密码的
凭证的
是相对要
安全一些的
那比如说
这种密码的
刚才他们说了
其实密码这种
最大特点就是什么呢
如果说
我在一个三方应用里
登陆一个
其他应用的
账户密码
这个显然
是不太合适的
他脱离了
咱们这个授权的
一个本质
其实意义不大
然后凭证式的呢
对我们来说
使用频率
其实也不是
特别的高
因为我们主要的
就是用这种
web的
前端应用
这个呢
同学们要知道一下
隐藏式的
为什么说它使用不高
因为隐藏式的
它这种啊
是更多的
应用于这种
没有后端的
这种应用占点
那一般的
像这种
没有后端的
应用占点的时候
这种情况
不是特别
长的发生的
所以说呢
我们更多的
还是在使用这种
授权的形式
不过同学们呢
要把这几种啊
方式
然后呢
都了解一下
就可以
那重点呢
我们在做
练习的时候
也是使用这种
授权码的形式
来实现的
怎么来区分呢
其实就是靠这种
reference type
其实看到这里啊
我们也知道
就是它这个里面
关键几个参数
分别代表什么的
我们这里面
大概就能了解到了
最主要的就是
一个reference type
来进行一个什么
请求响应的
一个区分标识
这个要知道一下
好的那
接下来呢
咱们再说一下
我们在这几次
全线认证的处理之后
我们拿到令牌
那我们接下来
要怎么做呢
如何来进行使用呢
其实
如果说我们
a网站
假如说拿到令牌之后
其实就可以
向b网站的
这个api指定接口
进行数据请求了
请求的这个方法呢
其实在
正常的这个
请求地址里面
我们在请求头中
要将这个token
放在atp的一个
请求的这个方法
其实在正常的
这个请求地址里面
在atp的一个
请求头部的
authorization
这个字段里面
也就是说
这个放在request
hider里面
然后呢
这个是我们
使用的时候
如果说我们
把这个地址里面
添加了这个
authorization
这个字段
当然前提啊
你这个令牌
一定是正确的
那我们就可以
返回这个b网站
也就是说
给我们提供的
一些用户的
信息数据
然后呢
来让我们
进行使用了
这使用这一块
之后呢
我们做几个按键
同学们在这里
就可以很直观的
来看到这个
如何进行使用
那么接下来呢
再说一下这个更新
那因为啊
我们令牌
它是有这个实效性的
所以说呢
一旦这个过期
它就需要
进行一个重新的获取
所以说令牌到期之后呢
如果说
假如说
我们使用这种
授钱码的形式
让用户
再重新走一遍
流程的话
那这个里面呢
就是相对比较繁琐了
因为我们这里面
是有一个获取
授钱码的这么一个过程对不对
所以说呢
它这个啊
是相对复杂的
所以说呢
我们怎么办呢
我们在这个里面
其实啊
就是说
返回授钱码的时候
我们直接的啊
就是
还返回了一个什么呢
reverse token
也就是说
不光给你返回
我们这个token
其实还是有一个reverse token的
所以说呢
也就是说
OS2.0呢
它允许用户
自动更新令牌
哪实现呢
其实就是
B网站
在发令牌的时候
也就是说
它把令牌给发给你的时候
它一次性
会颁发给你两个令牌
一个呢
就是用于获取数据的
也就是我们那个token
另一个呢
就是用于获取新令牌的
然后呢reverse token自动
那如果说
令牌到期之后
我们啊
就会发起一个reverse
token去请求
那这个请求呢
指的就是
我们去更新令牌
那这个呢
其实就是一个
更新令牌的请求
grant type呢
代表着我们
这次是要进行令牌的更新
那看到这样
我们已经知道grant type
其实是有
一二三四五
五种形式了
对不对
然后这个
同学们知道一下
然后client ID呢
代表着我
当前的这个用户标识
对不对
包括client security
然后这个应用的一个
密码
这个里面是都有的
表示确认身份的
其实这个就是reverse token
参数
这个参数呢
就是我们获取到的这个
更新令牌的
一个我们指定的
刚才存储的那个令牌
如果说必网站
通过验证之后
就会颁发一个新的令牌
那这样呢
就保证了
我们呢省掉了
比如说
我们获取收钱码
这一个环节
因为有些时候
其实我们是没有必要
再重新跑一遍流程的
这个呢
同学们知道一下
好的
那这个呢
就是我们四种
使用令牌获取的这一形式
然后重点呢
我们还是掌握这种
授权码的形式
而且一会呢
我们接下来
实现案例的时候
也是通过这种
授权码的形式
来进行这个案例的实现
而且你可以看
其实好多网站
几乎都是用这种
授权码的形式
来进行实现的
好的
那这几个就到这里